768 snouuon securum, coner. cv, aur. rr.

ud tertium dicendum, qudd Gregorius suh prodentia mnndi
accipit omnia que possum od taleam prudentiam petinere:
undo etiam mm hac comprehenditur astutia

tumemus IV.

Utrum doleo att mentum od astutiam pertinens.

dd quadum sic proceditur (1). Videtur oudd dutus non sit
peccatum ad astutitiom pertinens. Peccatum euim in perfectis
uiris nou inuenitur, et precipue mortale. Invenitur autem in
ι eis aliquis dolus, secuudum iilud ll cd Cor„ ΧΠ : u Cium
essem astutus, dolo uos cepi. u Ergo dotus uon eut semper
peccatum.

3. preterea, dolus maxime ad linguam pertinere uidetur,
secundum idud Pcodm„ t ι «Linguis suis dolone agebunt.»
Asturia autem, sicut ot prudentia, eet inipso actu rationis.
Ergo dolus norpertinet od astutiam.

3. Praeterea, Prov„ xit, dicitnr : c Dolus in corde cogi-
tantium maia. u Sed uon omnin maiorum cogitatio pertinet ad
astutiam. Ergo dolus uon ridetur ad astutiam pertinere.

Sed contra est, qudd astutia ad circumueniendum ordinator,
secuudum illud Apostoli ud Epiron, Ν r« lu aemuia ad cir·
conventionem erroris3 u ad quod etiam delos ordinatur. urge
dolus pertinet ad astutiam. ι

(Coroneam. - itolos peccatum est, ad astutiae executionem
spectans.)

Respondet dicendum, ¹(ruod sicot suprd octodecimus)
ad astutiam pertinet assumere vias nou ueras, sed simulataset
apparentes, ed aliquem finem prosequendum, rel honum rel
maium. Assumptio autem harum uiarum potest dupliciter con·
siderari : uuo quidem modo ‚ iu ipsa excogitatione imnum iu-
jusmodi, et hoc proprie pertinet ad astutiam, sicot etiam exre
gitatio rectarum uiarum ud debitum finem pertinet ad prodeo·
tiam3 ulio modo potest considerari tatium dmum anouurptio

dud) lte iris utiam intrd, qu. 69, art. 23 et qu. 111, arti,
u .

 

