DE RRSTHUTIOKE.

tumentes lll.

[strdm sufficiet restituere aiuaplam quod injuste mnium eet.

dd tertium sie proeeditur (1). Videtur qudd nun suliieiat
restituere simplum quud injuste ablatum est. Dicitur euim
duod„ llllll : u Si quis iuratus luerit bouem aut qvem, et
qoeideril uel vendiderit, quinque noves pro uno love restituet,
et quatuor unes pru uua oue. » sed quilibet tenetur mandata
divine legis observare. Ergo ille qui iuratur, tenetur resti·
tuere quadmplum, uel quintuplum.

s. Praeterea, ea u quae scripta sunt, ad uestram doctrinam ’ Α

scripta suut, u ut dieitur ud Rom„ llll. sed Luem, lllll,
zacheus dixit ad [luminum : u Si quem defraudavi, reddo
quadruplum.» llige humo debet restituere multiplicatum id
quod injuste aceepit.

3. Praeterea, uulli potest juste auferri id qued dare uon
delet. Sed judex aufert juste ab eq qui iuratus est, plusquam
furatus est, pro emenda. llrgn humo delet illud saluere, et ita
nun suflicit reddere simplum.

Sed enutra est, qudd restitutio reducit ad equalitatem quod
iuaequaliter ablatum est. Sed aliquis reddendo quod aceepit
simplum, reducit ad equalitatem. Erga sulum tenetur resti·
tuere tautum quantum aceepit.

(conatusne. - lule judicis condemnationem, uon plus ·

quam quis aceepit, restituere leuetur, sed ex eulpa injustae
ablationis, tenetur secuudum judicis senteutiam restitutionem
racgzeshgndeo dicendum, qudd eum aliquis iniuste accipit rem
alienam, duo sunt inl consideranda : quorum uuum est, inae·
qualitas en parte rel lt), quae quaudoque est· sine injustitia,

(ll lle llis etiam 1, Ξ, qu. 105, art. 8, ad 9; ut et lV,Sent.r
dist. ¹5· qu. l, art. 5, questique. 2, ad 5.

(ἓ) Hou est nt plus habeat unns quarn alter, siue nnus rem
alterins detineam quantumuis praeter iniustitiam, nt in erem·
glo qnod subiungitur de mutuis , et in eu qnod addi potest de
epositis.

 

