ιιι annuunt cucuron ‚ cunm. nn, aar. rv.

abutebaris lv,
Utevim justum eit simpliciter tatem quod contmpaseun.

nd quartum sic proceditur. Videtur qubd jureium sit sinr-
pticiter idern quod contrapassum. Iudicium euim divinum est
simpliciter justum. Scd bec est forma divini judicii, ut se-
cundilm quod aliquis fecit, pabatm, sccundirm illud Maera,
Vll: v lu quo judicio judicaveritis, judicabimini3 etin qua
mensura mensi fueritis, remetietur vobio. a Ergo juetam est
simpliciter idem quod contrabescam.

a. meteres, in utraque justitie specie datar aliquid aliem
secuudbm equalitatem ι in respectu quidem ad dignitatem
persone, in Justilia distributiva, qne quidem personae dignitas
maxime videtur attendi secunddm opera quibus aliqui commn-
nitati serviunt3 in respectu autem ad rem lu qua quis damniti-
catus est, in justitia commutatira. Secundbm autem utramque
equalitatem aliquis contropatitm· seeunddm quod iecit. drgo
videtur qudd justum simpliciter sitidem quod eontrapavsom.

ιι. Praeterea, maxime ridetur qubd nnn oporteat aliquem
contropoti secuudum quod lecit, pmpter differentiam volun-
tarii et involuntarii. Qui enim involuntarie lecit injuriam,
minias punitur. Sed voluntarium et involuntarium, quae ami-
piuntnr exparte nostra, non diversificant medinm justitia,
quod est medium rei, et nou quoad nos. Ergo jartam simpli·
citer videturesse idem quod contempseram.

Sed eontra estquod Philosophus inll attic. probat non
quodlibet jectum esse contemperatam.

(Conclusio. -Justum in commutativa justitia idem est
quod contrapissvm, uon anatem in distributiva.)

Respondes dicendum, qubd boc quod dieitur contrapositam,
importat equalem recompensationem passionis ad actionem
precedentem. Quod quidem propriissime dicitur inpassbnibus
et actionibus injuriosis, quibus aliquis personam posim ledit.
pute, si percutit, qudd repercutiatur. lit boc quidem jmtom
determinatur in lege, Eood„ lilii : v Reddetanimam pro arri·
ma, oculum pro oculo, etc. u El quia etiam auterre rem alte

 

