oto anuum aaaron, oum. xxxv, m. rr.

eninr nuno ule pomiterarum, qnolin notu lrunaano consistit,
cujus principium ert ratio. Unde, oi sit inchoatio peceati iu
oola meruleto, et non pertingat noque nl eonsenonnr ra-
tionis, propter imperfectionem arula eol perreium veniale.
Siout in genere adulterii coreupoooooa uun nisui in oola oon·
unalitate, ost peceatum veniale3 oi tamen pervenitur usque nl
eonsensum rationis,eotporoatun1 mortale. lla etiam et nolus
aeolio iu oola sensualitate quandoque eat, proptor repugnan-
tiam earnis nu spiritum 3 et tuno ool pecatum reniale. Quan-
doque vero pertingit rouro ad rationem, qno conuertitinlugan
ot horrerem et detestationem boni linui, earne eontra spiritum
omniuo prevalente ; ot lune rnanileatnrn eat qnod aoodin eet
peecatum mortale.

Ad pomum ergo uiuendum , quid acedia minuatur pro-
repto de sanctificatione abiuth in quo ooonndirrn an'ru eol
preceptum morale , proripitur quiea mentio iu lieo, oui otian
contrariatur tristitia montio ‹lo'lrono diuino.

lu secundum dicendum, quod aeolia non eet rooeorno meu- ¹
taliolquoeumquespiritualilono‚rerlilronodirino,ouioportet i
ruentem inherere exneueositute. Unde si quis eonoirtom ‹lr l
hoe quod aliquis augit oum implere opera virtutis, pun lacere
non tenetur, nou eol peecatum noello, aed quando contristatur
iu luis quo ei imminent iacienda propter llonn

elul tertium dicendum,quod invitia moue inueniuntur l
aliqui imperfecti molus aoedio, qui tamon non pertingunt.
usque nl eonsensum relionio. ‚ ,

taurellus lv,
lltrr'em acedia debeat poni vilium eapitao.

lul quartum sle proceditur (1). Videtur quod aoedia non de·
beat poni uilium capitale. Vitium enim capitale dicitur quod
moret ad aetus peccaturum, ut supri habiturn eot (qu. at, ¹
art. ll). Sed acedia non movet od agendum, seul magio retrahi >
alr agendo. orgo nou dehet poni uitium capitale.

(1) uo iloounn intremui. ³6, artie ot n, Seni.. uuest,
qu.2,art.8; ot qu. 11, do mulu‚arr.t.

 

