ιιι ιιιιιιιι sumne, onnon. nuru, ιιι. ιιι.

nd primurn ergo dieendunr, qudd siout Gregorius dieii XXV ι
Moron, ι diind est bona non indere, et atiud est bonorum J
odisse dotorem nient eliud ιιι ιι precipitatione, eliud ιι
deliberatione peecare. ι Ex qno dator intelligi, qndd odire
Deum omnium donorum damnem, ιιι ιι deliberatione peceare,
qood est peecatum -in Spiritum mortono. Unde menifestum ιιι,
quod edium dei menime ιιι peccatone io Spiritum ιιιιιιιι, ·
recondunt quod ριιιιιιιι ιι Spiritum ιιιιιιιι· nominat ιιι-
quod genos speciale pennoti. ideo temen non computetur inter
operies peceati in Spiritum ιιιιιιιι, qnia generaliter invenitor
iu enni speeie ιιιιιιι ιι Spiritum ιιιιιιιιι.

td seeundum direndonr, qudd ipen iniidelitns non hibet ιι-
tinnern culpe, nisilin orientum est ιοιιιιιιιι. Et ideo ιιιιι
’ ιιι grevidr‚puentd ιιι magis ιιιιιιιιιι. Οιιιιιιιιιι ιιι ιοιιι-

teria, prevenit ιιιοι qndd aliquis odio tebet veritatem, qne
proponitur. Unde petet qudd ratio peceati in inddetitute sit
exodio Dei3 eirea enjus veritatem ιιι tides. ιιι ideo ιιιιι
censu ιιι potior edente, iia odinnr liei ιιι majus pennatum
quim ιιιιιιιιιιι.

dd tertium dicendum, qndd non quicumque odii poenes,
edit ιιιιιι prennrurn auctorem narn nrnlti odiunt poenee, qui
temen ιιι patienter terunt, ex reuerentia divine justitie.
Unde ιι Augustinus dieii, ιι, condor. (cap. ιι ), quod ι muln
poennliu deus tolerare jnbet, non emere. ι Sed prorumperem
odium Dei punientis‚doe ιιι debere odio ipsnnr dei justitian,
quod ιιι purissimum peceatum. Unde ιὶιιειιιιι dicit, xiv,
Merui. (ubi sopri) :u Sient nonnnnqnern geroius ιιι diligere ’
penatum, quin perpetrare, ιιι nequius ιιι odisse justitium,
quin oon fecisse.» '

ARTICULUS ΙΙΙ.

Uirium omne odium proximi ιὶι peccatone.⁴

td tertium ιιι proceditur (t). Videtur qodd nen omne odiunt
proximi ιιι pneumon. Nolinnr eninr petentum inrwittrrin pre·

o(umqlte ιιιι etiarn euprd ,r qn.- 25, nrt. ις ot Pudet. xxiv,

 

