ott nonnos inme, onnsi. iord, sor. dud.

jndicio rationis divertet propter timorem vel eudociam. Et iric
finis prestitutns est homini secundine naturalem rationem.
Naturalis eninr ratio dictat unicuique ut secundnm rationem
operetur; scd qualiter et per qne homo in operando attingat
medinm rationis, pertinet nd dispositionem prudentie. Liuii
enim attingere medium sit duis uirtutis moratis, tomen por
rectam dispositionem eorum quae sunt adfinem, medium in·
venitur.

Et per hoc patet responsio ad primum.

tid secundm dicendum, qudd sicut agens naturate iacit ιι
torma sit in materia, non tomen fecit ut tormae conueniant eo
que per se ei insunt3 ito ctiam prudentio medium constituit
in passionibus et operationibus, non temen facit qu'od medion
querere conueniat virtuti.

nd tertium dicendum, quod virtus morulis per moouin nu-
tnrae intendit peruenire od medium3 sed quia medium, se
nundin qudi medium, non eodem modo invenitur in omnious,
ideo inclinatio nature, quae semper eodem modo operetur, ed
tuoe non sufficit, sed requiritur ratio prudentie.

inuentus Vltt.
Utrum proedperc stt principalis nctus prodendo.

dd octavum sic proceditur (t). Videtur qudd proscipere nou
sit principalis actus prudentie. precipere enirn pertinet ad
bona quos sunt fiendo. Sed Augustinus, XIV De Trio. (cap. 9),
ponit actoru prudentie «precavere insidias. u Ergo precipere
non est principalis actus prudentio.

2. Pretereo, Philosophus dicit inVI tdtdic. ( ubi sopri),
quid «prudentis estbend consiliari.» Sed otius ectus uidetur
esse consiliari et precipere, ut ex supr'o dictis patet (t).
Ergo prudentie principalis octos non est precipere.

(i) Dc tuis ctiam iniri, qu. 51, nrt. 2; ut et ΙΙΙ, δοκι,
ἷίοἰὲἷ {imon} nrt.3; et nom.,v111‚ tect. ¹3 et od Epist„ ΙΙ,

(2) Tum intuso ipso quisse, nrt. 6 et Ι, tum etium t, t,

 

