ἰιι summissum, uum. rur, m. η..

ιιιιιιιιριιιωιιιιιιηιιιιιιωιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι
euiniuqumusuisirtedeetusplmriduiget,rutiuueuuuiu
digent, sed suu simplici iutuitu reritstem mmpretimduut,
:iutuemetmgelifflartimuria ammomnffimmqumus
prudentia dirigit, recedunt prauique icuuditiuue intelligiti-
timetuutd magis,qusutd suut mintium muudum-
mtu.tiaeuimquaesuutsrtis,lindtsiutsiuguhriu,iumeusuut
magisdetermiuatuetoertazuudeiupluribus eorumnuutst
musiiium propter certitudinem, ut dicitur iu 111 Euhie. Et
ideo, quumvis iu quibusdum aliis uirtutibus intellectualibus
sitceriiurrutiuqudmiuqrudeutiqtumeuadqmdeutiummaximi
requiritur quid sithumu deut rutiueiuatirus, ut poesitbem

ιι tertium diueudum ,qudd etsi intellectum rufio uun siut
diverse mursia, tumen denominantur er direm's aeuum
Ιιιιιιιοιιι euim nomeu sumitur ab intima penetratione resi·
tatis, uumeu sutem rationis ιιι inquisiturus ιι discursu ι et
ideo utrumque ponitur pers prudentie, ιι ex dietis putet

(qurumsets).

indictitiis vl.
Uirium providentia debeat porri pure prudenit'oe.

ιι sertum sic proceditur (1). Videtur qudd providentiarum
debeat poni pars prudentia. Nihil euim est pars sui ipsius.
Sed providentia videtur idem esse quod umdentia; quia, ιι
Isidorus dicit in lib. thmoloq„ «prudens dicitur quasi pomi
videns, et ex hus etiam nemen providentis sumitur.» ιι Boe-
tius dicit iu lib. De comodat. Ergo prouidentia ιοιι est pars
prudentie.

ι. Praeterea, prudentia est solim praedius. Sed providentis
potest etium esse speculativa ; quia risio er qua sumitur nomeu
providentis, magis pertinet ιι speculativam quim ιι operu-
tirum. Ergo prouidentia nonest pars prudentie.

(1)uouisetimsupri‚qu.‚t8 ert. uuieu,iuourp.; st
1...‚purt,quiiurt.1.

 

