os smnusrs rsuomrrs cursous muneremur. ill

elabitm Unde et Tullius dicit in sua dieterico, qudd osol-
licitudo conseruat integras simulacrorum liguas. u Quadi,
oportet quddea innuentes meditemur, quaeuolumus memorari.
Unde Philosophus dicit lu lib. De memorio (cap. t), qudd
«meditationes memoriam saluaut3o quia, utin eudem lihro
dicitur, «consuetudo estquasinatura. n liuderus multoties
intelligimus, citd reminiscimur, quasi naturali quodam udins
ab uno ad aliud procedentes.

ud tertium dicendum,un er preteritis oportetnos quau
argumentum sumere de iuterim el ideo memoris prouenturum
necessaria est ad bend consiliandum ds tuturis.

ninculus ΙΙ.
Utrumintellsctussitporsprudeotios.

ud secundum sie proceditur (1). Videtur qudi intellectus
nonsit pars predecessorum enim oum ex opposito diui·
dautur, uuum nou est pars ulterius. Sed intellectus ponitur
uirtus intellectualis condivisa prudentias, ut patet iu vt
stuic. (t). Ergo intellectus nou debet poni pars prudentias.

Ξ. Pretsrea, intellectus ponitur intendens Spiritus saneti,
et correspondet tidei, ut sopri habitum est· (qu. 8, art. t).
Sed prudentia est ulia uirtuslalide ‚ ut per suprl dictapatot
(d, Ξ, qu. dt, art s). urge intellectus non pertinet ad pru-
dentiam. ,

3. praterea, prudentia est singularium operabilium, ut
dicitur iu Vl Ettic, Sed intellectus est uniuersalium coguos·
citisus et immaterialium, utpatet iu lll De animo (text. 38).
Ergo intellectus nou est pars prudentiae.

sed eontra est, quod 'tullius pouit o intelligentiam o partem
prudentiae, st ldsmobius «intellectum, o qood in idem redit.

(1) lts nis edam sopri, qu. ts, art. uuico; et 111,smt.,
dist. 33, qu. 3, art· 1, qumtiunc. l.

(ἢ) Ex capu et ex cap. dgrraco-lat. colligitur, uel 3 etd
iu antiquis, ubl uirtutes tuteleeusles enumerantur ex pro-
desso.

 

