1111111111 11111111 ιιι. 111

exercitio aeuum: uode iudipel 11 sui generationem experi-
mendo et temporo, ul dieitur iu ll Euhie. Unde uon polest
esse in juvenibus, uee wouudirro hobitum, uee 1111111111
adum. Sed prudentia gruiuilu reuolui ex infusione diuino :
uode in pueris hoptiuuiis noudum habentibus usum ruliouis,
esi prudeoiie seouodirm habilem, sed ooo 1111111111 ouium,
siout siluro in amentibus. lo his aulem qui jaro hubent usum
rahonis, esi elium 1111111111 remus, quonium ud eu quo sunl
deueoessliole saluiis3 sedper exercitium mereluruugmenium
quousque 1111111111, sieul ei 111111 uirlules. Unde el lpo-

slolus dieii, od Hehr„ v, quode perieoloruru esi solidus oi· ι
bus, eorumqui prooousuetudiuo exereilolos huhoul seusus ud

111111ιί11111 boniol roob. ιι

lhilcdllls XV.

Uiritus prudentia iuuit moeremium.

ld decimum polutum sio proceditur (l). viderur quod pru-
deulia iusil uobis 1 1111111111 euim Philosophus in Vl 11111.
(erp. 9 uel 11), quhd ea quoperl'rueot 11 1111111111111111111
videnturesse, scilieet synesis, gnome el huiusmodi (u); uou
eutem 11 oure periinere 11 sapientiam speculativum. Sed eorum
que suoi unios poneris, eadem esi originis rullo. Ergo elium
prudentia loesi uobis 1 murro.

1. Prodesse, eluiem 1111111 esi soouudirru 11111111. Sed
pudendo consequitur 111111, secundino illud lob, llll: ulo
obliquis esi sepientis, ei iu mullo lempore prudentis.» Ergo
prudentia esi muniis.

1. Pmlereu, prudentia oropo oouueuit 111111 humano,
quim soture hrulorum nihilium. Sed hrula onimeliu huheul
11111111 1111111111 prudentius, ul pulei per Philosophum in
vill De dirior. ammuliom. Ergo prudeuliu esd oaiurolis.

Sed 111111 ese, quod Philosophus dieii in ll liidie, qudd

(1) lle his elisur in ll, Selii„ disi. 23, qu. ἱ, orl. ῖς 11
qu. ruderarie, uri. ’1, 117.

(ἲ) he quibos uouiuuuiru 1111111111. 11111111, oium pru-

i

 

